## Planteo del AVL
Estoy trabajando en una plataforma pedagógica de aprendizaje autónomo que se apoya en la teoría de grafos. Cada grafo es una materia, cada concepto es un nodo y el usuario tiene que navegar a través de ellos, con requerimientos y dependencias. No solo hay un material fuente, a través del cuál el usuario tiene que aprender, sino también una instancia evaluativa. Para asegurar el aprendizaje nos apoyamos en la taxonomía de Bloom: Cada instancia es más difícil que la anterior en el camino de dominar un concepto, pasando desde el mero recuerdo hasta la creación de un proyecto o idea. ¿Pero cómo encontrar las propuestas de estas evaluaciones? Como solución propongo crear un árbol AVL. Cada nodo en este árbol es un ejercicio, por lo que cada alumno no hacen ejercicios totalmente distintos, sino que mantienen cierta constancia. Estos ejercicios están ordenados por un score definido por la siguiente fórmula: $$Score=(ID_{Concepto​} \cdot 10^5) + (Nivel_{Bloom​}\cdot 10^4)+(Dificultad \cdot 10^{2})+ID_{Ejercicio}$$
De esta forma, se puede leer con un recorrido inorder: Primero se leerá el concepto más base, el ejercicio del primer nivel de Bloom y el más fácil dentro de ellos. En caso que dos ejercicios o más tengan estas características, desempata su ID. Luego, a medida que se recorre, la dificultad aumentará, aumentará el nivel de bloom y finalmente se pasará al próximo concepto. Cuando el sistema identifica que un alumno flaquea en un concepto específico y quiere reforzar con un nivel de bloom X, sabe como buscar exactamente en el rango en que esos ejercicios estarán. Los primeros dos dígitos están reservados para el ID del ejercicio, es decir que hay 100 posibles ID (00-99) para el mismo tipo de ejercicio. Los siguientes dos dígitos pertenecen a la dificultad (01-99), el próximo para el nivel de la taxonomía de Bloom (1-6) y finalmente hay dígitos infinitos para el ID del concepto, por lo que no hay ninguna restricción para la escala del grafo. 

## Situaciones implementadas
Planteo diferentes situaciones que pueden ocurrir en este sistema. Las primeras dos implementaciones están definidas en la Clase AVL (son 'indiferentes' al objeto que tenga el árbol):
- **Inserción de ejercicio**s. Está definido en el método `put` y su función privada recursiva `_put`, que llama a la función `updateBalance` para rotar si es necesario con  `rebalance` y luego lleva para arriba esos cambios con llamadas recursivas. Se utiliza tanto en la creación del primer set de ejercicios como para ir agregando luego.
- **Eliminación de ejercicios**. Si bien el libro incluye la implementación de los metodos `delete` y `remove` para Binary Search Tree, faltan los 'ajustes' que mantengan el árbol balanceado. El primer método, `delete`, busca el ejercicio a eliminar y llama a `remove`, el segundo método, que analiza los tres diferentes casos de eliminación. Tuve que implementar `updateBalanceDelete`, que recibe el padre del nodo eliminado y si era hijo izquierdo o derecho. A partir de eso, re-balancea si es necesario y lleva el cambio para arriba recursivamente. Esta función es vital para el AVL, ya que el objetivo es que los usuarios o expertos puedan puntear los ejercicios y que se mantengan solo los mejores.

Las otras situaciones están definidas en la clase `MotorAxioma`, ya que dependen puramente de la finalidad de esta implementación.
- **Cambios de dificultad**. La idea para la dificultad es que no sea definida arbitrariamente, sino que sea una estadística obtenida por el ratio de respuestas correctas e incorrectas del ejercicio. Para actualizar la dificultad lo mejor no es 'editar' el nodo y cambiarle la dificultad, ya que se tendría que mover por las ramas del árbol, sino que es más eficiente y sencillo buscar el nodo, eliminarlo y volverlo a poner con la dificultad actualizada. 
- **Búsqueda de rango**. Esta búsqueda no está limitada a encontrar ejercicios con una dificultad y bloom específico, sino que contempla definir máximos y mínimos de una sola variable. Es decir, se pueden buscar todos los ejercicios de un concepto o de un rango de conceptos, todos los ejercicios de un concepto en un rango de Bloom (o con un Bloom específico) y también se puede filtrar por dificultad. Este es el objetivo principal del árbol: Poder encontrar los ejercicios más indicados. Una vez definidos los rangos máximos y mínimos la función se llama recursivamente para recorrer ese subárbol ya agregar todos los nodos que cumplan con la condición. 

## Test
Para testear el funcionamiento primero hice una prueba rápida en el archivo `main.py`, que genera ejercicios, pregunta por los filtros e imprime el rango que se buscó. Cree un diccionario con 33 conceptos de la materia, por lo que solo son válidos IDs entre el 1 y el 33. Una vez certificado que funcionaba, quise ir un paso más allá y hacer una interfaz usable. Cree un diccionario inverso, que lleva del concepto a su ID para que el usuario pueda buscar por el nombre del concepto y no por el identificador. La aplicación contiene todas las situaciones discutidas anteriormente y es generada con 300 ejercicios, aunque puede ser modificado en el códifo fuente. 

## Uso de IA
Para la implementación de las funciones traté de programarlas a mano, aunque con ayuda de la IA cuando no sabía cómo hacerlo o cuando el resultado era erróneo. Luego, la primera prueba `main.py` fue a mano, aunque le pase los conceptos de los PPT a la IA y me devolvió los más importantes para crear el diccionario.  Finalmente la aplicación con streamlit fue todo con IA, ya que esta implementación me parece que escapa del objetivo de la materia y era solo para lograr algo visual. 

Para correr la aplicación hay que escribir en la terminal: `streamlit run app.py`, aunque primero hay que hacer `pip install streamlit` si la librería no está instalada aún.
